Antragsteller: Andreas Resch
Gliederung: KV Bremen-Ost
Unterstützer:
Beschlussdatum: nicht zutreffend
Status: 0.1 (Entwurf)
---

= THEMA in einem Satz =
Herstellung einer ausgeglichenen Verteilungsfunktion der Vermögen in Deutschland.

= THEMA in mehreren Sätzen =

= LANGFASSUNG =
Die Vermögensverteilung in Deutschland ist durch eine Exponentialfunktion darstellbar.
Die Datensätze dazu sind öffentlich einsehbar, z.B. Wikipedia: Vermögensverteilung in Deutschland.
Die Exponentialfunktion kann im Web frei mit der Suchmaschine "Wolfram alpha" an die Daten
angepasst werden (2007: exponential fit -1.6 0 0 0.4 1.2 2.8 6 11.1 19 61.1). Der Großteil der
privaten Vermögen (>60%) liegt bei den reichsten 10%, wenn man noch genauer schaut, besitzen
die reichsten 0.1% immer noch über 20% des Vermögens. In absoluten Zahlen (FORBES und EZB Working
paper "How fat is the top tail of the wealth distribution" Tabelle 4): 52 Haushalte besitzen 2.4%
des Vermögens. Das sind EUR 192.000.000.000, oder 3 Milliarden pro Haushalt. 

 