Antragsteller: Andreas Resch
Gliederung: KV Bremen-Ost
Unterstützer:
Beschlussdatum: nicht zutreffend
Status: 0.2 (Entwurf)
---

= THEMA in einem Satz =
Herstellung einer ausgeglichenen Verteilungsfunktion der privaten Vermögen in Deutschland.

= THEMA in mehreren Sätzen =
Die Vermögen in Deutschland sind ungleich verteilt. Sortiert man die Bevölkerung
nach Geld- und Grundvermögen, besitzen die reichsten 0.1% über 22% der Vermögen.
Dazu steht im Gegensatz das untere Zehntel, das gar kein Vermögen, sondern nur
Schulden besitzt. Politisches Ziel muss es sein, die Vermögensverteilung zu
diskutieren und eine Zielverteilung vorzuschlagen.


= LANGFASSUNG =
Die Vermögensverteilung in Deutschland ist durch eine Exponentialfunktion darstellbar.
Die Datensätze dazu sind öffentlich einsehbar, z.B. Wikipedia: Vermögensverteilung in Deutschland.
Die Exponentialfunktion kann im Web frei mit der Suchmaschine "Wolfram alpha" an die Daten
angepasst werden (2007: exponential fit -1.6 0 0 0.4 1.2 2.8 6 11.1 19 61.1). Der Großteil der
privaten Vermögen (>60%) liegt bei den reichsten 10%, wenn man noch genauer schaut, besitzen
die reichsten 0.1% immer noch über 20% des Vermögens. In absoluten Zahlen (FORBES und EZB Working
paper "How fat is the top tail of the wealth distribution" Tabelle 4): 52 Haushalte besitzen 2.4%
des Vermögens. Das sind EUR 192.000.000.000, oder 3 Milliarden pro Haushalt. 

Schon in der Vergangenheit war vermögensorientierte Politik machbar und anerkannt. 
Im Zuge der Finanzkrise haben die GRÜNEN ebenfalls eine einmalige Vermögensabgabe vorgeschlagen,
um die Kosten der Bankenrettung teilweise zu refinanzieren. Weitere Instrumente sind die
Erb- und Schenkungssteuer. Die Ausgestaltung der Instrumente ist nicht Inhalt des Antrags.

Der Antrag soll feststellen:
- dass die aktuelle Vermögensverteilung und -Entwicklung nicht sozial
verträglich und nachhaltig ist. 
- dass Politik gestalten heißt eine wünschenswerte Verteilung vorzustellen und die damit 
verbundenen Fragen der Instrumente gesamtgesellschaftlich anzusprechen.


= Hinweise =
http://de.m.wikipedia.org/wiki/Verm%C3%B6gensverteilung_in_Deutschland