Antragsteller: Andreas Resch
Gliederung: KV Bremen-Ost
Unterstützer:
Beschlussdatum: nicht zutreffend
Status: 0.1 (Entwurf)
---

= THEMA in einem Satz =
Mastbetriebe und Schlachthöfe sollen jederzeit von 
Interessierten besuchbar sein.

= Thema in mehreren Sätzen =
Tierschutz istnein hohes Gut! Auf der anderen Seite
werden tierische Produkte, insbesonderen Fleisch,
häufig konsumiert. Wir wollen Transparenz und 
Öfdentlichkeit in die Tierwirtschaft bringen,
indem die beteiligten Betriebe grundsätzlich immer
währemd ihrer Arbeitszeit besuchbar sein müssen.
Wir begrüßen wenn Schulen diese Möglichkeit im
Rahmen des Biologie-Lehrplans nutzen würden.

= Langfassung/Begründung =
Sollten Mastbetriebe sich heute nicht an den Tierschutz
halten, ist die Wahrscheinlichkeit aufzufliegen gering.
Tierschützer, die solche Vergehen dokumentieren, agieren
zum Teil außerhalb des rechtlichen Rahmens, da der
Zugang zu Mastställen regelmäßig verboten wird. Ihnen
und allen interessierten Bürgern ist ein grundsätzliches
Besuchsrecht einzuräumen. Je nach Größe und Tierzahl
sind z.B. gläserne Besuchsgänge vorzuschreiben, oder
bei Kleinbetrieben die Begrenzung der Pflicht auf eine
maximale Besucherzahl und Besuchszeiten möglich. Die
Ausnahmeregelungen sollen jeweils auf Antrag für ein
Jahr ausgestellt werden. Die Kritieren dazu müssen in
der Diskussion festgelegt werden.

