Antragsteller: Andreas Resch
Gliederung: KV Bremen-Ost
Unterstützer:
Beschlussdatum: nicht zutreffend
Status: 0.1 (Entwurf)
---

= THEMA in einem Satz =
Abschaffung der marktwirtschaft und Verstaatlichung 
in folgenden Bereichen: Leitungsgebundene Versorgungsnetze
aller Art, Schienen und Bahnhöfe, Medizin Forschung und
Kliniken/Praxen und die Rüstungsindustrie.

= Thema in mehreren Sätzen =
Es gibt Bereiche und Felder, in den eine marktgesteuerte
Entfaltung privates Akteure nicht sinnvoll ist. Alle Bereiche,
die inherent monopolistisch angelegt sind, z.B. aus umwelt-
oder städtbaulichen Gründen. Eisenbahngleise und Straßen werden
sinnvollerweise von einer Stelle geplant, gebaut und betrieben.
Ebenso ist seit der Aussage des Branchenverbands der deutschen
Rüstungsindustrie im September 2014, gegebenfalls abzuwandern, 
ist es in aller Deutlichkeit klar geworden, dass eine 
Rüstungsindustrie nicht zu einem Land mit humanitärer und 
friedlicher Weltsicht nicht passt. Wenn Arbeitsplätze gegen 
Waffenexporte ausgespielt werden, ist die Industrie über den 
Bedarf gewachsen. Ein solch sensibles Thema gehört in Staatshand,
ebenso die Rüstungsforschung.

= Langfassung/Begründung =

Monopole sind in vielen Bereichen kein Schreckgespenst, sondern
sogar erwünschenswert. Der Leitungsbau ist voller Beispiele
für den Vorteil eines Monopolbetreibers und heute im Bereich
Fernwärme, Wasser und Gas Standard. Eine Kanalisation kann 
realistisch nur einmal unter einer Stadt gebaut werden, ebenso
bietet es sich aus Umweltschutzgründen an nicht zu viele 
parallele Autobahnen und Eisenbahnstrecken zu bauen. Zwei
konkurrierende Staßenbahnnetze haben in den wenigsten Städten
Platz, geschweige denn dass ein solches Vorhaben sinnvoll wäre.


Der Betreiber als Monopolist lernt und hält die Kompetenz zum
Betrieb seines Aufgabenfeldes. 


= Antragstext =
