Gliederung: KV Bremen-Ost
Beschlussdatum: 16.12.2013

= Änderungsantrag zu EWP-B-01 =

Die Zeilen 82-93 sind durch folgenden Text zu ersetzen:

In der vergangenen Legislaturperiode standen wir mehrfach vor schwierigen Entscheidungen, die unter den Begriffen Eurorettung und Rettungspaketen für Länder in der Öffentlichkeit diskutiert wurden. Dabei haben wir uns die Entscheidungen für die Rettungspakete und die Zustimmungen zu dem ESM Vertrag nicht leicht gemacht. Gerne hätten wir mehr für die betroffenen Ländern erreicht und den Euro von Grund auf stabilisieren wollen.

Wir betrachten die Entwicklungen kritisch und bemühen uns die derzeitigen Defizite der Verfahren zu verbessern. Dabei setzen wir uns auch mit kritischen und neuen Ideen auseinander. Unser Ziel ist es den Menschen vor Ort zu helfen und kämpfen weiterhin für unsere nachhaltigen und sozialen Forderungen, sowohl auf nationaler als auch auf europäischer Ebene.

= Begründung: =

Die Zustimmung zu dem Europäischen Stabilitätsmechanismus (ESM) war keine alternativlose Handlung, sondern eine bewusste Entscheidung der Abgeordneten. Die Verantwortung dafür kann nicht auf eine Notsituation abgewälzt werden und sollte offensiv dargestellt werden, auch wenn nicht alle Ziele der GRÜNEN in den Verhandlungen erreicht wurden. Der Satz mit "Ja und Amen" ist zu defensiv geraten. Denn es geht um die Menschen vor Ort, welche leider nicht explizit genannt werden, und nicht um Rechtfertigung getroffener Entscheidungen.
