Gliederung: KV Bremen-Ost
Beschlussdatum: 16.12.2013

= Änderungsantrag zu EWP-C-01 =

Im Kapitel C.3.1 soll ein weiterer Absatz am Ende eingefügt werden:

Rechtstaatlichkeit endet nicht bei internationalen Abkommen. Deshalb setzen wir uns ausdrücklich und vehement gegen die Schiedsgerichtsbarkeit im  Freihandelsabkommen mit den USA ein! Auch bei weiteren, zukünftigen Abkommen wird es mit den Grünen keine derartigen Schiedsgerichte und Paralleljustiz geben. Investoren und Unternehmen haben sich an nationales und europäisches Gesetz zu halten und entsprechend zu achten. Sollten diese Umwelt- und  Sozialstandards nicht ernst nehmen, dürfen entgangene Gewinne nicht auf Kosten der Bürgerinnen und Bürger eingefordert werden können.

= Begründung: =

Investor-Staats-Schiedsgerichte sind auch heute schon in Internationalen Investitionsabkommen eingesetzt worden. Diese schaffen für Investoren die Möglichkeit, einen Staat zu verklagen - und zwar immer dann, wenn politische demokratische Entscheidungen geplante Gewinne aus den Investitionen bedrohen. Die Gründe können vielfältig sein, und es ist irreführend zu sagen, dass Umwelt- und Sozialstandards nicht verhandelt werden, diese aber über Schiedsgerichtsverfahren den Staaten teuer zu stehen kommen können.

Es ist in den letzten Jahren zu einer regelrechten Explosion der Verfahren bei dem Schiedsgericht der Weltbank (ICSID) gekommen. Als Beispiel wurde Ecuador zu 1,76 Milliarden US-Dollar Schadensersatz an den US Konzern Occidental verdonnert, weil es einseitig Verträge zur Ölförderung aufgekündigt hat. Deutschland trifft es genauso, durch den letzten Atom-Ausstieg kann Vattenfall auf 3,5 Milliarden Euro klagen. Doch nicht vor einem deutschen Gericht, sondern auch bei der Weltbank in Washington. Das funktioniert, da Vattenfall als schwedischer Investor die Möglichkeit auf eine Investor-Staat-Klage hat, EnBW aber nicht. Anlass zu Klagen gibt es auch in Zukunft zuhauf: Gen-Food, Fracking, Giftspielzeug, Nichtraucherschutz und CO2-Auflagen sind nur einige Beispiele.

Das Factsheet der Kommission zu dem geplanten Investor-State Dispute Settlement (ISDS) bringt unter Punkt 8  drei Punkte ein, um Missbrauch dieses Gremiums zu unterbinden, die nicht zufriedenstellend bleiben (keine mehrfachen, gleichzeitigen Forderungen einbringen, keine Subunternehmen mit dem Ziel einer ISDS Klage zu gründen und Verfahrenskosten).

Solche Schiedsgerichte sind nicht mit Rechtsstaatlichkeit zu vereinbaren. Schlimmer noch können solche Verfahren als Waffe eingesetzt werden: Vattelfall hat die Stadt Hamburg mittels einer einvernehmlichen Einigung dazu bewegt, Umweltauflagen für die Entnahme von Kühlwasser aus der Elbe zu lockern.

So gut das Prinzip der Sicherung von Investitionen sein mag, die Realität spricht eine andere Sprache. Das hat auch Australien verstanden und 2011 verkündet, keine Freihandelsabkommen mehr zu Verhandeln, die Investoren direkte Klagen vor internationalen Schiedsgerichten ermöglichen. Selbst der IWF sieht Gefahren, dass die Investitionsabkommen Statten bei der Bekämpfung von Wirtschafts- und Finanzkrisen stark einschränken können. Deshalb sollten wir als GRÜNE von Anfang an uns klar gegen derartige Schiedsgerichte positionieren.
