Gliederung: KV Bremen-Ost
Beschlussdatum: 16.12.2013

= Änderungsantrag zu EWP-A-01 =

In Zeile 39 ist "Kohlestrom und" vor "Atomkraft, nein danke" einzufügen.
So lautet der neue Satz: Kohlestrom und Atomkraft, nein danke - in ganz Europa!

= Begründung: =

Wir haben uns im Bundestagswahlkampf zum Ausstieg aus dem Kohlestrom verpflichtet und sollten dies auch klar an prominenter Stelle in unserem Europawahlprogramm deutlich machen. Besonders da RWE Power aus dem Tagebau Garzweiler II bis 2045 1,3 Milliarden Tonnen Braunkohle fördern will und dafür 7500 Menschen umgesiedelt werden müssen.
